# JavaScript

## Переменные 
Для создания переменной в JavaScript используйте ключевое слово let . Для краткости можно совместить объявление переменной и запись данных в одну строку: let message = 'Hello!' ; // определяем переменную и присваиваем ей значение alert ( message ) ; // Hello!

Вы можете объявить переменную тремя способами:
Используя ключевое слово var . Например, var x = 42 . Данный синтаксис может быть использован для объявления как локальных, так и глобальных переменных.
Просто присвоить переменной значение. Например, x = 42 . ...
Используя ключевое слово let . Например, let y = 13 .


Переменные
JavaScript-приложению обычно нужно работать с информацией. Например:

Интернет-магазин – информация может включать продаваемые товары и корзину покупок.
Чат – информация может включать пользователей, сообщения и многое другое.
Переменные используются для хранения этой информации.

Описание Директива let позволяет объявить локальную переменную с областью видимости, ограниченной текущим блоком кода . В отличие от ключевого слова var , которое объявляет переменную глобально или локально во всей функции, независимо от области блока. Объяснение, почему было выбрано название "let" можно найти здесь.

Оператор var служит для объявления переменных. Типы переменных в языке JavaScript не объявляются очевидно, тем не менее они присутствуют. Интерпретатор понимает что записывается в переменную и на основании этого добавляет тип к этой переменной.

Функция alert позволяет вывести какую-либо информацию во всплывающем окне в браузере. К таким окнам нельзя добавить стили и разукрасить их. Такое всплывающее окно очень удобно, так как оно позволяет быстро и наглядно вывести нужную информацию для пользователя.

## Условные операторы if-elef-else

Конструкция if-elif-else используется для проверки нескольких условий и выполнения только подходящего кода: if — проверяет первое условие. elif (сокращение от else if) — проверяет следующие условия, если предыдущее условие ложно. else — выполняет блок кода, если все предыдущие условия ложны.

```javascript
if (a > 0) {
    console.log(b);
} else {
    console.log(a);
}
```

## Циклы

Циклы позволяют в зависимости от определенных условий выполнять некоторое действие множество раз. В JavaScript имеются следующие виды циклов:

for

for..in

for..of

while

do..while

Цикл for
Цикл for имеет следующее формальное определение:

```
for ([инициализация счетчика]; [условие]; [изменение счетчика]){
 
    // действия
}
```

Например, используем цикл for для перебора чисел от 0 до 4:

```javascript
for(let i = 0; i<5; i++){
     
    console.log(i);
}
console.log("Конец работы");
```

 Вот пример использования цикла for..in в JavaScript:

```javascript
const person = {
    name: 'John',
    age: 30,
    job: 'Developer'
};

for (let key in person) {
    console.log(`${key}: ${person[key]}`);
}

```

В этом примере цикл for..in проходит по всем ключам объекта person и выводит их значения.


Цикл for..of используется для итерации по элементам итерируемых объектов, таких как массивы, строки, Map, Set и т.д.

```javascript
Copy
const array = [1, 2, 3, 4, 5];

for (const element of array) {
    console.log(element);
}
```
